# 产品说明文档

## 设计理念
"Writogether"取自"Write together"的变形，是一个开放包容的多人协同创作网站。
我们希望自由的创作机制能够让那些真正好的文字，那些让人一眼就能思绪泉涌的故事背景在我们的平台上自由地生长，希望喜欢这类故事、那类故事的人，爱写故事的分享者和爱读故事的读者，专业训练的作家和业余消闲的玩家都能在这里感到舒适和快乐。
在这里，“创作”和“续写”是最主要的交流模式。每个人都可以成为故事的创作者，书写自己的哈姆雷特。
在这里，独特的“树状续写结构”让每一种可能都得到尊重。你可以在故事的任何结点将人物领向你的分支，也可以看着自己笔下的世界衍生出千奇百怪的新发展。
在这里，你可以看到无数种可能被实现，一颗种子可以长出一本《本草纲目》。
在这里，你的哈姆雷特可以被看见。
在这里，创作没有门槛。

## 架构与技术应用
网站开发遵循高内聚、低耦合的理念，采用了展示层、业务逻辑层、数据访问层的三层架构。
网站后端的开发语言为java语言，使用了mysql、redis数据库。网站前端使用了vue框架。

## 网站界面设计
网站页面设计以深蓝线条、白色背景为主，遵循简洁、扁平化的漫画草稿风格，凸显了“趣味”、“创作”的特质。

页面背景为圆润、不闭合曲线绘制的草稿风格的漫画小人协同创作的互动场景，以蓝底白字的反色绘制小人达成的共识：Writogether，突出体现了网站设计的宗旨。
网站页面中也多采用圆角描边线条的设计，与背景呼应。

网站采用了活泼的漫画小人作为导航栏，小人随着导航栏开启关闭变换姿势。
导航栏默认开启，页面跳转后收回，显示当前所在页面，如首页显示“Home Page”。
独特的导航栏设计兼顾了趣味性和易用性。


## 页面基本功能

### 首页-故事列表

展示所有续写篇目列表。可选择通过故事标签对故事列表进行筛选分类。
我们会向你展示你感兴趣的类别里最热门的故事，让你和许许多多的创作者分享同一个热点故事的妙趣横生。
我们的热度算法考虑了大家对这个故事的热情，包括点赞、收藏、评论等指标。
同时也兼顾了对更年轻更有趣的故事的鼓励，无论何时，你都不会感到乏味。
不知道看些什么的时候就来这里逛逛吧！

### 故事写作
提供故事写作表单，包括新故事的标题、简介、类型、开放权限、续写内容。其中类型默认值为“其它”，开放权限默认为开放。
在故事写作页面中冠以的标题将作为其所有续篇的大标题。每个续篇都可以设置自己的小标题。
我们为那些有了好点子想创作一番，却又害怕自己发挥不好的用户提供了私密故事功能，你可以在自己的小空间里把故事继续下去，一直到你打磨完成，想要让大家看见你的作品为止。

### 故事内容
分为三个子页面：内容展示、故事续写、评论区。
#### 内容展示
展示该篇目的内容。
对于续篇故事，底部进度条提供返回该故事任意前篇的“回溯前篇”功能，保证读者在进入未浏览过的续写篇目时可以完整地阅读故事。
回溯前篇时，在故事标题下方将提供“回到此篇”功能，方便读者进入该篇的内容浏览页面，寻找浏览该篇目的其它续篇，并对该续篇进行点赞、收藏、评论、续写等操作。
故事内容底部提供点赞、收藏按钮。收藏按钮可以将该续篇放入收藏夹，方便下次浏览。
页面底部提供“寻找续篇”功能，方便读者寻找阅读后续篇目。

#### 故事续写
右侧为故事创作表单，包括新续篇的小标题、简介、类型、开放权限、续写内容。
续写故事的类型默认为原篇的类型，当然你也可以按照自己的喜好挑选故事的走向，我们完全鼓励你用一段生花妙笔让惊悚的故事滑稽起来，反之也是一样，你享有完全的创作自由。
左侧为故事内容展示框，提供“回溯前篇”功能，但不提供跳转功能。
同时省略了“内容展示”页面中的点赞、收藏、寻找续篇功能，使页面更加简洁。
左右页面的设计方便读者在进行续篇创作时可以随时查看前篇的故事内容，提供创作的参照和灵感。

#### 评论区
展示该续写篇目的评论内容，提供故事评论框。
和作者交流故事的细节，和其他观众一起拍案叫绝。
更多的评论会让故事被更多创作者看到，为你喜爱的故事留言助力，你会收获无数个引人入胜的平行宇宙。
特别地，作者本人的评论内容不能为该续篇增加热度。

### 我的创作
分为两个子页面：公开、私密。
以列表形式展示用户创作的所有故事或者续篇。
用户可以从列表跳转进入故事内容页面，进而寻找浏览后续篇目、续写、查看评论区等。

### 我的收藏
以列表形式展示用户收藏的所有故事或续篇。
作为用户的书签功能，记录用户的阅读踪迹，方便用户寻找后续篇目。

### 个人信息
展示用户的个人信息表单，包括用户名、手机号、个人简介。
提供信息修改功能，其中用户名不允许与其他用户重名，手机号须合法。

## 开发团队分工

|   姓名  |   学号  | Github账号  |  负责板块    |
|---------|---------|--------|-------|
|   冯泊涓    |181250030| xyliaox233 |后端部分功能及前端首页、故事写作页、故事内容页及前端界面设计，产品说明文档|
|   黄雨晨    |181250052| Turmiht |前后端框架搭建及后端功能的完成，功能展示录屏剪辑，用例文档、后端接口架构文档|
|   耿艺      |181250036| honeygy |前端我的故事页、我的收藏页|
|   李昉      |181250069| ArCeusJ2000 |前端登录页、个人信息页，用例文档|
|   邓僚僚    |181250025| Under-X |功能展示中内容创作|

